Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
What do you see now?
Que voyez-vous maintenant ?
Nothing.
Rien.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Can you see this way?
Pouvez-vous voir les choses ainsi ?
It's still the same as before.
C'est toujours pareil qu'avant.
I can't see anything.
Je ne vois rien.
Ms. Chou.
Mme Chou.
It's me, Tien-ching.
C'est moi, Tien-ching.
Yes, I just left the hospital.
Oui, je viens de quitter l'hôpital.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've already called a cab.
J'ai déjà appelé un taxi.
I can go to work on my own later.
Je peux aller travailler seul plus tard.
I have to go. Someone's calling me.
Je dois y aller. On m'appelle.
I'll call you back later.
Je te rappellerai plus tard.
Accept and answer. Press.
Acceptez et répondez. Appuyez.
-Hello? -Miss, may I ask where you are?
-Bonjour ? -Mademoiselle, puis-je vous demander où vous êtes ?
I'm at the pickup location.
Je suis au point de retrait.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Well, I'm already at the intersection.
Eh bien, je suis déjà à l'intersection.
But I can't see well.
Mais je ne vois pas bien.
Could you come get me?
Pourriez-vous venir me chercher ?
Okay, sure.
D'accord, bien sûr.
Thank you.
Merci.
End. Press.
Fin. Appuyez.
Miss, I'm sorry. I didn't know you couldn't see. Sorry.
Mademoiselle, je suis désolé. Je ne savais pas que vous étiez aveugle. Toutes mes excuses.
-It's okay. -Let me guide you.
-C'est bon. -Laissez-moi vous guider.
Where did the driver take me?
Où le chauffeur m'a-t-il emmené ?
I was very clear with him.
J'ai été très clair avec lui.
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I thought you were someone else.
Je croyais que vous étiez quelqu'un d'autre.
HAD I NOT SEEN THE SUN
N'AVAIS-JE PAS VU LE SOLEIL ?
Are you
Es-tu
Chiang Hsiao-tung?
Chiang Xiao-tung ?
May I ask if you're Chiang Hsiao-tung?
Puis-je vous demander si vous êtes Chiang Hsiao-tung ?
I mistook you for someone else.
Je vous ai pris pour quelqu'un d'autre.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I know I shouldn't have shown up.
Je sais que je n'aurais pas dû venir.
I didn't mean to disturb you guys.
Je ne voulais pas vous déranger.
Wait!
Attendez!
Stop hitting me.
Arrête de me frapper.
Earlier, I mistook her for someone else.
Auparavant, je l'avais prise pour quelqu'un d'autre.
I thought she was Chiang Hsiao-tung.
Je croyais que c'était Chiang Hsiao-tung.
Stop hitting me.
Arrête de me frapper.
Why are you looking for her?
Pourquoi la recherchez-vous ?
I want to apologize.
Je tiens à m'excuser.
I want to know if she's doing well now.
Je veux savoir si elle va bien maintenant.
If she's not, I'm willing to make it up to her.
Si elle ne l'est pas, je suis prêt à me rattraper.
I hope she can forgive me.
J'espère qu'elle pourra me pardonner.
Let me tell you two things.
Permettez-moi de vous dire deux choses.
First, don't show your face around me again.
Premièrement, ne te montre plus jamais devant moi.
Second,
Deuxième,
stop looking for Chiang Hsiao-tung.
Arrêtez de chercher Chiang Hsiao-tung.
Otherwise,
Sinon,
I'll definitely kill you.
Je vais te tuer, c'est certain.
Sorry for the wait.
Désolé pour l'attente.
No worries.
Pas de soucis.
Did you find your phone?
As-tu retrouvé ton téléphone ?
Yes, I found it.
Oui, je l'ai trouvé.
Be careful, there's a step ahead.
Attention, il y a une étape à franchir.
Wait.
Attendez.
This is Debussy's "Clair de lune."
Il s'agit du « Clair de lune » de Debussy.
I love this piece. Have you heard it before?
J'adore ce morceau. L'avez-vous déjà entendu ?
Perfect timing.
Timing parfait.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why are you
Pourquoi êtes-vous
so quiet?
si calme ?
Do you like to dance?
Aimez-vous danser?
I don't know.
Je ne sais pas.
But I have poor balance.
Mais j'ai un mauvais équilibre.
I'm no good at sports.
Je suis nul en sport.
Forget about dancing.
Oubliez la danse.
I can't even ride a bike.
Je ne sais même pas faire du vélo.
Even if
Même si
I could see well now,
Je voyais bien maintenant,
I don't think I'd like dancing.
Je ne pense pas que j'aimerais danser.
Did you ask me that
Vous m'avez posé cette question ?
because you like dancing?
Parce que tu aimes danser ?
No.
Non.
Let's go.
Allons-y.
It's about to rain.
Il va pleuvoir.
Okay.
D'accord.
Be careful.
Sois prudent.
I'm sorry.
Je suis désolé.
You're soaked because of me.
Tu es trempé(e) à cause de moi.
It's okay.
C'est bon.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
Well,
Bien,
you can wipe yourself down.
Vous pouvez vous essuyer.
Do you like rainy days?
Aimez-vous les jours de pluie ?
No.
Non.
Me neither.
Moi non plus.
Rain changes the smell of the air.
La pluie modifie l'odeur de l'air.
People and the environment smell different.
Les gens et leur environnement ont une odeur différente.
I rely on my sense of smell a lot. That's why I don't like rain.
Je me fie beaucoup à mon odorat. C'est pourquoi je n'aime pas la pluie.
But…
Mais…
I don't seem to dislike…
Il ne semble pas que je déteste…
the smell of rain today.
L'odeur de la pluie aujourd'hui.
We're here.
Nous sommes là.
I had fun today.
J'ai passé une bonne journée.
Thank you.
Merci.
I'll go home, then.
Je vais donc rentrer chez moi.
Wait, Li Jen-yao.
Attends, Li Jen-yao.
Are you still there?
Vous êtes toujours là ?
I'm all sweaty from earlier.
Je suis tout transpirant à cause de tout à l'heure.
Don't get too close.
Ne vous approchez pas trop.
It's uncomfortable.
C'est inconfortable.
I've wired this month's rent to the landlord.
J'ai viré le loyer de ce mois-ci au propriétaire.
When are you gonna pay me?
Quand est-ce que tu vas me payer ?
And 1,200 NTD for water and electricity.
Et 1 200 NTD pour l'eau et l'électricité.
With the next rent.
Avec le prochain loyer.
That's what you said last month. When are you gonna look for a job?
C'est ce que tu as dit le mois dernier. Quand comptes-tu chercher du travail ?
Enough. You're such a nag.
Ça suffit. Tu es vraiment pénible.
What are you watching?
Que regardez-vous ?
Lisa Mimi.
Lisa Moi.
She's been a popular YouTuber lately.
Elle est devenue une YouTubeuse populaire ces derniers temps.
Gosh.
Oh là là.
She's so busty.
Elle a une poitrine tellement généreuse.
That's all padding.
Tout ça, c'est du rembourrage.
She'd be lucky to have had a B cup in high school.
Elle aurait eu de la chance d'avoir un bonnet B au lycée.
How do you know they're padded?
Comment sais-tu qu'ils sont rembourrés ?
Don't be fooled by her pure looks in front of the camera now.
Ne vous laissez pas tromper par son air innocent devant la caméra.
It's all an act.
Tout cela n'est que du théâtre.
In high school, she was basically a delinquent.
Au lycée, elle était pratiquement une délinquante.
She was always around hooligans
Elle était toujours entourée de voyous.
and picked on whoever she disliked.
et s'en prenait à ceux qu'elle n'aimait pas.
-Hey! -What?
-Hé ! -Quoi ?
I'm serious.
Je suis sérieux.
She thought a girl in our class stole her solo part and got jealous,
Elle pensait qu'une fille de notre classe lui avait volé sa partie solo et elle est devenue jalouse.
so she got a bunch of guys to rape her.
Elle a donc demandé à un groupe d'hommes de la violer.
Did you see it?
L'avez-vous vu ?
Save me!
Sauvez-moi !
Shut up!
Fermez-la!
-Bitch. You'd better behave. -Save me!
-Salope. Tu ferais mieux de te tenir à carreau. -Sauve-moi !
Save me!
Sauvez-moi !
Wen-ling!
Wen-ling !
Of course I didn't see it myself.
Bien sûr, je ne l'ai pas vu moi-même.
I wasn't close to those people back then.
Je n'étais pas proche de ces gens à l'époque.
I just heard about it.
Je viens d'en entendre parler.
Anyway, she's not who you think she is.
Bref, elle n'est pas celle que vous croyez.
She's disgusting.
Elle est répugnante.
Thanks for listening.
Merci de votre écoute.
Have a good night.
Passe une bonne nuit.
I'm Hsia Tien-ching. Good night.
Je suis Hsia Tien-ching. Bonne nuit.
RISING RADIO
RADIO EN PLEINE EXPANSION
-Tien-ching. -Yes?
-Tien-ching. -Oui ?
You're in great shape today.
Tu es en pleine forme aujourd'hui.
You recorded three episodes in one go.
Vous avez enregistré trois épisodes d'affilée.
Really? I feel the same as always.
Vraiment ? Je ressens la même chose que d'habitude.
No, you're great today.
Non, tu es formidable aujourd'hui.
Also,
Aussi,
you've been glowing lately.
Tu rayonnes ces derniers temps.
Are you dating?
Vous êtes en couple ?
You had me help you put on makeup.
Tu m'as demandé de t'aider à te maquiller.
No, don't talk nonsense.
Non, ne dites pas de bêtises.
Yes, you are.
Oui tu es.
What does he look like? Show me a picture of him.
À quoi ressemble-t-il ? Montrez-moi une photo de lui.
I don't believe someone can be nice and handsome.
Je ne crois pas qu'on puisse être à la fois gentil et beau.
He must be ugly, right?
Il doit être laid, non ?
Or he's a con artist.
Ou alors c'est un escroc.
The next time he sees you, he'll say, "Tien-ching, have you heard of--"
La prochaine fois qu'il vous verra, il vous dira : « Tien-ching, avez-vous entendu parler de… »
Gosh, I'm leaving.
Bon sang, je m'en vais.
Hey, all right.
Hé, d'accord.
I'm just worried about you. You've never acted this way.
Je m'inquiète pour toi. Tu n'as jamais agi comme ça.
You're so proud and guarded, and you don't like bothering others.
Tu es si fier et sur la défensive, et tu n'aimes pas déranger les autres.
What's so special about him that you're acting like this?
Qu'a-t-il de si spécial pour que tu agisses comme ça ?
Even though it only lasted a moment,
Même si cela n'a duré qu'un instant,
I saw him.
Je l'ai vu.
What?
Quoi?
What did you see?
Qu'avez-vous vu ?
What do you mean? Hey!
Que veux-tu dire ? Hé !
Damn, how long has it been ringing? Why don't you answer?
Bon sang, ça fait combien de temps que ça sonne ? Pourquoi tu ne réponds pas ?
I found what you wanted.
J'ai trouvé ce que vous cherchiez.
I learned about the girl, Hsia Tien-ching, from Chi-ming School.
J'ai appris l'existence de cette jeune fille, Hsia Tien-ching, grâce à l'école Chi-ming.
Because of a genetic disease,
En raison d'une maladie génétique,
she can't see well and does radio shows now.
Elle a une mauvaise vue et anime maintenant des émissions de radio.
Hey, I really don't understand why you keep going to this girl.
Hé, je ne comprends vraiment pas pourquoi tu continues à aller voir cette fille.
They don't look alike at all.
Ils ne se ressemblent pas du tout.
Hey, their hair, eyes, auras, and figures
Hé, leurs cheveux, leurs yeux, leurs auras et leurs silhouettes
are completely different.
sont complètement différentes.
Anyway, I think what you're doing is terrible.
Bref, je trouve ce que tu fais terrible.
If she knows she's just a replacement to you,
Si elle sait qu'elle n'est qu'un remplacement pour toi,
shit, she'll be miserable.
Merde, elle va être malheureuse.
Hey, she's a nice girl.
Hé, c'est une gentille fille.
She'll be sad for sure.
Elle sera certainement triste.
I don't see her as a replacement.
Je ne la considère pas comme une remplaçante.
And she won't know anything.
Et elle ne saura rien.
I won't be seeing her again.
Je ne la reverrai plus.
What's up with you lately?
Quoi de neuf ces derniers temps ?
Talk to me.
Parle moi.
Hey, listen.
Hé, écoute.
I've dated enough girls
J'ai fréquenté assez de filles
to form a parade around Taiwan.
former un défilé autour de Taïwan.
I've seen a lot of relationships.
J'ai vu beaucoup de relations.
Want me to enlighten a virgin like you?
Tu veux que j'instruise une vierge comme toi ?
Yeah?
Ouais?
No need.
Pas besoin.
Just help me find Chiang Hsiao-tung.
Aidez-moi simplement à trouver Chiang Hsiao-tung.
Don't forget
N'oubliez pas
that I'm working for you
que je travaille pour vous
because you said you'd help me find her.
Parce que tu as dit que tu m'aiderais à la retrouver.
I have been looking for her.
Je la cherche.
However,
Cependant,
speaking from my experience as a debt collector,
D'après mon expérience en tant que recouvreur de créances,
not finding her after this long…
Ne pas la retrouver après tout ce temps…
you need to be prepared.
Vous devez être préparé.
She's either abroad…
Elle est soit à l'étranger…
or dead.
ou mort.
I'm just asking.
Je pose juste la question.
If Chiang Hsiao-tung…
Si Chiang Hsiao-tung…
is really
c'est vraiment
dead,
mort,
what will you do?
que ferez-vous?
Then I'll kill them all.
Alors je les tuerai tous.
No one will get away.
Personne n'y échappera.
Your message.
Votre message.
Li Jen-yao, are you busy?
Li Jen-yao, êtes-vous occupée ?
14:45.
14:45.
Your message.
Votre message.
Li Jen-yao, are you busy?
Li Jen-yao, êtes-vous occupée ?
14:45.
14:45.
Answer call. Press.
Répondre à l'appel. Appuyer sur.
Miss, I've arrived. Where are you?
Mademoiselle, je suis arrivé. Où êtes-vous ?
Oh, the car's here. Okay.
Ah, la voiture est là. D'accord.
I'm sorry. I'll be right down.
Je suis désolé. J'arrive tout de suite.
Wait!
Attendez!
-Thank you. -No worries.
-Merci. -Pas de souci.
Can you press eight for me, please? Thank you.
Pourriez-vous appuyer sur la touche huit, s'il vous plaît ? Merci.
-For the name list… -Confirm this for me later.
-Pour la liste des noms… -Veuillez me confirmer cela plus tard.
-Sure. I'll call you. -Thank you.
— Bien sûr. Je vous appellerai. — Merci.
-Hey, Wang. -Yes?
-Salut, Wang. -Oui ?
This is content for the next episode. Take a look.
Voici le contenu du prochain épisode. Jetez-y un œil.
-Content for the show? -Yes.
-Du contenu pour l'émission ? -Oui.
Gosh, that's not important.
Oh là là, ce n'est pas important.
What I'm curious about right now is
Ce qui m'intrigue en ce moment, c'est
why you haven't contacted that guy lately.
Pourquoi n'as-tu pas contacté ce type récemment ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Nothing. It's just how it is.
Rien. C'est comme ça.
We haven't seen each other since that meal.
Nous ne nous sommes pas revus depuis ce repas.
He hasn't answered or called me back.
Il n'a pas répondu ni ne m'a rappelé.
I guess that's it, then.
Je suppose que c'est tout, alors.
Isn't that such a shame?
N'est-ce pas vraiment dommage ?
It's rare for you to like someone the way you like him.
Il est rare que tu apprécies quelqu'un comme tu l'apprécies.
Actually, come to think of it, I don't know him at all.
En fait, à bien y réfléchir, je ne le connais pas du tout.
I only know his name and phone number.
Je ne connais que son nom et son numéro de téléphone.
I don't know where he lives or what he does.
Je ne sais pas où il habite ni ce qu'il fait.
If he stops contacting me, I don't think I'll know how to find him.
S'il cesse de me contacter, je ne pense pas que je saurai comment le retrouver.
Forget it. Maybe he never saw me as a friend.
Laisse tomber. Peut-être qu'il ne m'a jamais considéré comme un ami.
That's why he ghosted me.
C'est pour ça qu'il m'a ghosté.
-It's fine. -What do you mean "it's fine"?
-Ça va. -Que veux-tu dire par «ça va» ?
It's not fine. I'll help you find a better guy right now.
Ça ne va pas. Je vais t'aider à trouver mieux tout de suite.
What's your type?
Quel est votre type ?
Why are you playing matchmaker for me? I'm doing fine.
Pourquoi joues-tu les entremetteurs pour moi ? Je me porte très bien.
No way. What are your requirements? Tell me.
Pas question. Quelles sont vos exigences ? Dites-le-moi.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Is this your office area?
Est-ce votre espace de travail ?
It's much larger than I…
C'est beaucoup plus grand que je…
-Sounds good. -Let me show you.
-Ça me va. -Laisse-moi te montrer.
-I'll revise it. -Thanks.
-Je vais le corriger. -Merci.
Here's engineering.
Voici l'ingénierie.
This is the recording studio.
Voici le studio d'enregistrement.
Hi, are you Mrs. Chiang?
Bonjour, êtes-vous Mme Chiang ?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Hsiao-tung's classmate. I'm looking for her.
Je suis une camarade de classe de Hsiao-tung. Je la cherche.
She hasn't been in touch with us for a long time.
Elle n'a pas donné de nouvelles depuis longtemps.
Could you tell me how I can reach her now?
Pourriez-vous me dire comment je peux la contacter maintenant ?
She's abroad.
Elle est à l'étranger.
And she's not coming back.
Et elle ne reviendra pas.
If she doesn't keep in touch with you, that means she doesn't want to.
Si elle ne garde pas le contact avec vous, c'est qu'elle ne le souhaite pas.
Don't bother us again.
Ne nous dérangez plus.
What's up with you?
Qu'est-ce qui se passe ?
You're so quiet. It's so unlike you.
Tu es si silencieux. Ce n'est pas dans tes habitudes.
When I went to a client for a project discussion yesterday,
Hier, lors de ma visite chez un client pour discuter d'un projet,
I met a blind person in the elevator.
J'ai rencontré une personne aveugle dans l'ascenseur.
The tattoo on her hand
Le tatouage sur sa main
looks exactly the same as my high school classmate's.
Il ressemble exactement à celui de mon camarade de lycée.
So I thought of her.
Alors j'ai pensé à elle.
Who? Which classmate?
Qui ? Quel camarade de classe ?
The girl I told you about before.
La fille dont je t'ai déjà parlé.
The one who was gang raped.
Celle qui a été victime d'un viol collectif.
I see. I think you've told me.
Je vois. Je crois que vous me l'avez dit.
How's that girl now?
Comment va cette fille maintenant ?
Shortly after that incident,
Peu après cet incident,
she transferred to a school in Taipei.
Elle a été transférée dans une école à Taipei.
Then a little while later,
Puis, un peu plus tard,
I heard she had committed suicide.
J'ai entendu dire qu'elle s'était suicidée.
Was it that serious?
Était-ce si grave ?
What about those who raped her?
Et ceux qui l'ont violée ?
What happened to them?
Que leur est-il arrivé ?
Speaking of it…
En parlant de ça…
speaking of it makes me furious.
En parler me met en colère.
You know what?
Vous savez quoi?
One of those bastards is the son of a councillor.
L'un de ces salauds est le fils d'un conseiller municipal.
So this was entirely swept under the rug.
L'affaire a donc été complètement étouffée.
Nothing happened to those bastards.
Il n'est rien arrivé à ces salauds.
Later on, at a class reunion,
Plus tard, lors d'une réunion de classe,
I even heard they're all doing great.
J'ai même entendu dire qu'ils se portent tous très bien.
All right.
D'accord.
Listen, I'm going out later.
Écoute, je sors plus tard.
For mah-jongg with my friends.
Pour jouer au mah-jong avec mes amis.
Hey.
Hé.
Didn't you agree to spend time with me today?
Tu n'avais pas promis de passer du temps avec moi aujourd'hui ?
Why are you going to play mah-jongg?
Pourquoi vas-tu jouer au mah-jongg ?
If you feel bored,
Si vous vous ennuyez,
come join us.
Venez nous rejoindre.
Didn't you say you're good at it?
Tu n'avais pas dit que tu étais doué pour ça ?
Just… think of it as growing our dating fund.
Voyez ça comme une façon d'alimenter notre cagnotte pour les rencontres.
Come on.
Allez.
That doesn't sound like a bad idea.
Ça ne me semble pas une mauvaise idée.
Give me tiles if you go before me.
Donnez-moi des carreaux si vous passez avant moi.
I'll help you for sure. Just tell me what you need.
Je vous aiderai sans problème. Dites-moi simplement ce dont vous avez besoin.
Okay.
D'accord.
-Seven Characters. -Hey, Chow.
-Sept personnages. -Salut, Chow.
Gap tile.
Carrelage jointif.
Three Bamboo.
Trois bambous.
Pung. One Character.
Pung. Un personnage.
Come on.
Allez.
Pung.
Surtension.
-West Wind. -Hey, I win.
-Vent d'ouest. -Hé, j'ai gagné.
I was waiting for it.
Je l'attendais.
That's ridiculous.
C'est ridicule.
Who waits for that now? You're so shameless.
Qui attend ça maintenant ? Tu es vraiment sans gêne.
What? I knew you'd discard it.
Quoi ? Je savais que tu le jetterais.
North Winds, Green Dragons, White Dragons,
Vents du Nord, Dragons Verts, Dragons Blancs,
Triplets Hand, and Half Flush,
Main de brelans et demi-queue,
plus the banker, 12 points in total. Thank you, ma'am.
Plus le banquier, 12 points au total. Merci, madame.
Okay, I'm going to stop. I'm so unlucky today.
Bon, j'arrête. J'ai vraiment pas de chance aujourd'hui.
It's okay. You can recoup your losses.
Ne t'inquiète pas. Tu peux récupérer tes pertes.
I have work tomorrow. Let's settle up.
Je travaille demain. On règle ça ensemble.
Here is…
Voici…
-5,000 NTD. -Hey!
-5 000 NTD. -Hé !
What's this pocket change supposed to be?
Que représente cette monnaie de poche ?
I'm paying up. Aren't we betting 100 and 20?
Je paie. On parie 100 contre 20, non ?
It can't be more than 5,000 NTD in total.
Le montant total ne peut pas dépasser 5 000 NTD.
Fuck. 100 and 20 NTD? You think we're college students?
Putain. 100 et 20 NTD ? Vous nous prenez pour des étudiants ?
We start at 10,000 NTD.
Nous commençons à 10 000 NTD.
-10,000? -You've lost at least 600,000 today.
-10 000 ? -Vous avez perdu au moins 600 000 aujourd'hui.
Since you're Chuan's new friend, I'll give you a discount.
Puisque tu es le nouvel ami de Chuan, je te fais une réduction.
600,000 NTD will do.
600 000 NTD suffiront.
Hey, give me a promissory note.
Hé, donne-moi une reconnaissance de dette.
Wait a sec.
Attendez une seconde.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
Of course!
Bien sûr!
Chuan, what's with your girlfriend?
Chuan, qu'est-ce qui se passe avec ta copine ?
She doesn't want to pay up?
Elle ne veut pas payer ?
Hey, Nan. Don't say that.
Hé, Nan. Ne dis pas ça.
How can she be my girlfriend?
Comment peut-elle être ma petite amie ?
She has to own what she did.
Elle doit assumer ses actes.
I'm not involved with her.
Je n'ai aucun lien avec elle.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Don't look at me that way.
Ne me regarde pas comme ça.
Don't say I didn't warn you. This spot's really run by a crew.
Je vous l'avais bien dit. Cet endroit est vraiment géré par une bande de copains.
It's different from the other sessions you go to.
C'est différent des autres séances auxquelles vous assistez.
If you play dumb and don't pay up,
Si vous faites l'innocent et ne payez pas,
it will be no joke.
Ce ne sera pas une blague.
Mr. Chen, here's the latest update.
Monsieur Chen, voici les dernières nouvelles.
We found Chiang Hsiao-tung's mom.
Nous avons retrouvé la mère de Chiang Hsiao-tung.
But according to her,
Mais selon elle,
Chiang Hsiao-tung is abroad.
Chiang Hsiao-tung est à l'étranger.
-She's abroad? -Yes.
-Elle est à l'étranger ? -Oui.
That's the last lead we have for now.
C'est la dernière piste que nous avons pour le moment.
If you want to further investigate
Si vous souhaitez approfondir vos recherches
Chiang Hsiao-tung's whereabouts,
Où se trouve Chiang Hsiao-tung ?
the only options left are illicit means.
Les seules options restantes sont les moyens illicites.
Mr. Chen,
Monsieur Chen,
are you sure you want to continue?
Êtes-vous sûr de vouloir continuer ?
When I was eating with my colleague Wang today,
Aujourd'hui, alors que je déjeunais avec mon collègue Wang,
I'm not sure if it was due to a hangover
Je ne sais pas si c'était dû à une gueule de bois.
or the Monday blues,
ou le blues du lundi,
but she asked me a very philosophical question.
mais elle m'a posé une question très philosophique.
She asked,
Elle a demandé,
"Hey, Hsia Tien-ching,
"Hé, Hsia Tien-ching,
how can I get yesterday's happiness back today?"
Comment puis-je retrouver aujourd'hui le bonheur d'hier ?
When I heard that, I really couldn't help but roll my eyes at her.
Quand j'ai entendu ça, je n'ai pas pu m'empêcher de lever les yeux au ciel.
Yes, you heard me right. I rolled my eyes.
Oui, vous avez bien entendu. J'ai levé les yeux au ciel.
Your ability to see and roll your eyes are two separate matters.
Votre capacité à voir et à rouler des yeux sont deux choses distinctes.
The point is,
Le fait est que,
after I rolled my eyes at her,
après avoir levé les yeux au ciel en la voyant,
I decided to answer her question properly anyway.
J'ai tout de même décidé de répondre correctement à sa question.
To be honest, we all know that
Honnêtement, nous savons tous que
there aren't many things in life
Il n'y a pas beaucoup de choses dans la vie
that truly make us happy.
qui nous rendent vraiment heureux.
We also tend to look on the bright side
Nous avons aussi tendance à voir le bon côté des choses.
to guard that rarely found happiness,
pour préserver ce bonheur si rare,
so as to keep it in mind.
pour ne pas l'oublier.
Recently, I encountered something that made me realize
Récemment, j'ai vécu une expérience qui m'a fait réaliser
that a lot of the time, we feel unhappy,
que bien souvent, nous nous sentons malheureux,
maybe because we're too eager to hold onto
peut-être parce que nous sommes trop impatients de nous accrocher à
those happy moments we're so obsessed with.
Ces moments heureux qui nous obsèdent tant.
If we want to feel that happiness again,
Si nous voulons ressentir à nouveau ce bonheur,
the only thing we can do
la seule chose que nous pouvons faire
is perhaps let go.
est peut-être laissé tomber.
Let the happiness we couldn't keep
Laissons le bonheur que nous n'avons pas pu préserver
remain in the past.
demeurer dans le passé.
All right, just a few more hours,
Très bien, encore quelques heures.
and this Monday will be over.
Et ce lundi sera terminé.
We can do this.
Nous pouvons le faire.
Let's forget the happy moments in the past that we're obsessed with
Oublions ces moments heureux du passé qui nous obsèdent.
and listen to some music that suits today.
et écoutez de la musique qui convient à aujourd'hui.
RISING RADIO
RADIO EN PLEINE EXPANSION
8:42.
8:42.
Messages.
Messages.
Edit. Search.
Modifier. Rechercher.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
2:45 p.m.
14h45
Are you busy?
Es-tu occupé?
TIEN-CHING
TIEN-CHING
End. Press.
Fin. Appuyez.
MISSED CALL, TIEN-CHING
APPEL MANQUÉ, TIEN-CHING
You didn't answer my call or reply to my message.
Vous n'avez pas répondu à mon appel ni à mon message.
What are you doing here now?
Que fais-tu ici maintenant ?
Li Jen-yao, don't stay silent.
Li Jen-yao, ne restez pas silencieux.
Answer me.
Réponds-moi.
You stopped contacting me,
Tu as cessé de me contacter,
so why did you come to my office?
Alors pourquoi êtes-vous venu à mon bureau ?
Ms. Hsia.
Mme Hsia.
Hey, Mr. Chiang.
Salut, M. Chiang.
I've been waiting for you.
Je t'attendais.
I saw you talking to your friend here.
Je t'ai vu parler à ton ami ici.
I don't mean to rush you, but I have clients after this.
Je ne veux pas vous presser, mais j'ai des clients après cela.
I see.
Je vois.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
I'm good to go now.
Je suis prêt à partir maintenant.
-I'll take you, then. -Okay.
-Je t'emmène alors. -D'accord.
Here.
Ici.
-Let's go. -Okay.
-Allons-y. -D'accord.
Ms. Hsia.
Mme Hsia.
Who was that guy earlier?
Qui était ce type tout à l'heure ?
A new boyfriend?
Un nouveau petit ami ?
You've been getting rides from me for years,
Ça fait des années que je te conduis ,
but I've never seen
mais je n'ai jamais vu
or heard you mention any guys.
ou je t'ai entendu parler de garçons.
Mr. Chiang, you're overthinking.
Monsieur Chiang, vous vous posez trop de questions.
He's just an ordinary friend.
C'est juste un ami ordinaire.
Have you been feeling better?
Vous vous sentez mieux ?
Didn't you just get out of the hospital?
Tu ne viens pas de sortir de l'hôpital ?
Why are you driving so soon? Shouldn't you rest some more?
Pourquoi conduisez-vous si tôt ? Vous ne devriez pas vous reposer un peu plus ?
I have no choice.
Je n'ai pas le choix.
I don't have any income if I don't drive.
Je n'ai aucun revenu si je ne conduis pas.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I'm only driving you
Je ne fais que te conduire
and some other regulars.
et quelques autres habitués.
Just a few hours a day. It's fine.
Quelques heures par jour seulement. Ça me convient.
Ms. Hsia, you're home?
Madame Hsia, vous êtes chez vous ?
Ms. Chou, you're still here?
Madame Chou, vous êtes toujours là ?
I'm just about to leave.
Je suis sur le point de partir.
I see.
Je vois.
I brought some cherry tomatoes. They're washed and in the fridge.
J'ai apporté des tomates cerises. Elles sont lavées et au réfrigérateur.
Our relatives grew them.
Nos proches les cultivaient.
They're organic and super sweet. You have to try them.
Elles sont bio et super sucrées. Il faut absolument les goûter.
You always come with food.
Tu viens toujours avec de la nourriture.
I feel bad.
Je me sens mal.
It's fine.
Ça va.
I'll get going if that's all.
Je m'en vais si c'est tout.
-Oh, Ms. Chou, wait. -Yes?
-Oh, Mme Chou, attendez. -Oui ?
Here.
Ici.
Here's your pay for the last two weeks of cleaning.
Voici votre salaire pour les deux dernières semaines de nettoyage.
Thank you.
Merci.
I'll be counting on you again next month.
Je compterai à nouveau sur vous le mois prochain.
Hey.
Hé.
CHEN CHE-LI
CHEN CHE-LI
Hang on.
Accrochez-vous.
Let me get something.
Laissez-moi prendre quelque chose.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Our clothes are still on, and you're getting a condom?
Nous sommes encore habillés, et tu vas chercher un préservatif ?
Only a fool would get such a buzzkill right now.
Seul un imbécile se laisserait abattre par une telle situation en ce moment.
Fuck you.
Va te faire foutre.
That damn idiot, Fan Wei-ting.
Ce satané imbécile de Fan Wei-ting.
How many times have I said it? Don't look at the camera!
Combien de fois l'ai-je dit ? Ne regardez pas la caméra !
He keeps looking at it.
Il n'arrête pas de le regarder.
Give this to Ming
Donnez ceci à Ming
to blur Fan Wei-ting's face.
flouter le visage de Fan Wei-ting.
If there's no problem,
S'il n'y a pas de problème,
upload it, and let's make money, okay?
Télécharge-le, et on va gagner de l'argent, d'accord ?
Okay, no problem. I'll handle it.
D'accord, pas de problème. Je m'en occupe.
-Hi, Hsiang. -Hey.
-Salut, Hsiang. -Salut.
Ouyang, here.
Ouyang, ici.
Thanks.
Merci.
Come on.
Allez.
Where'd you get this?
Où as-tu trouvé ça ?
She couldn't pay her debt.
Elle ne pouvait pas rembourser sa dette.
Mr. Chien asked if we'd take it for 50.
M. Chien nous a demandé si nous l'accepterions pour 50.
Fifty?
Cinquante?
Expensive.
Cher.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Strip.
Bande.
Hurry. Do you want me to do it for you?
Dépêche-toi. Tu veux que je le fasse pour toi ?
Take them off, hurry.
Enlevez-les, vite.
Show your ID.
Présentez votre pièce d'identité.
Higher, do you hear me?
Plus haut, vous m'entendez ?
Fuck.
Putain.
-Haven't I seen this girl before? -Yeah.
-Je ne l'ai pas déjà vue quelque part ? -Ouais.
-Our high school classmate? -Right.
-Notre camarade de lycée ? -Exact.
-From the dance class. -Right!
-Du cours de danse. -Exact !
Nothing beats familiarity.
Rien ne vaut la familiarité.
-Right? -Yeah.
- N'est-ce pas ? - Oui.
Hey.
Hé.
If we take this one,
Si nous prenons celui-ci,
how much do you think we can squeeze from her?
À votre avis, combien pouvons-nous lui soutirer ?
She was our classmate. Why talk money?
Elle était dans notre classe. Pourquoi parler d'argent ?
That would be so hurtful.
Ce serait tellement blessant.
You're so naughty!
Tu es si vilain !
Fuck.
Putain.
RED ANT TRANSPORTATION COMPANY
COMPAGNIE DE TRANSPORT RED ANT
RED ANT FLEET
FLOTTE DE FOURMIS ROUGES
Excuse me.
Excusez-moi.
I took one of your cabs yesterday.
J'ai pris un de vos taxis hier.
I think I left my phone in the car.
Je crois que j'ai laissé mon téléphone dans la voiture.
Could you help me contact the driver?
Pourriez-vous m'aider à contacter le chauffeur ?
Sure. Do you know the plate number or the driver's name?
Bien sûr. Connaissez-vous le numéro d'immatriculation ou le nom du conducteur ?
Here's the plate number. Take a look.
Voici le numéro de plaque. Regardez.
Do you remember around what time you took the cab?
Vous souvenez-vous à quelle heure environ vous avez pris le taxi ?
Around 10:00 p.m. or so.
Vers 22h00.
10:00 p.m.
22h00
This is indeed the plate number for one of our cabs driven by Mr. Chiang.
Il s'agit bien de la plaque d'immatriculation d'un de nos taxis conduit par M. Chiang.
But is there any chance you got the wrong plate number?
Mais est-il possible que vous ayez noté le mauvais numéro de plaque d'immatriculation ?
Mr. Chiang usually picks his daughter up from work around this time.
M. Chiang vient généralement chercher sa fille à son travail vers cette heure-ci.
I doubt he would've accepted customers.
Je doute qu'il aurait accepté des clients.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Traduction des sous-titres par : Hannah Liu